# taosgen 支持发布到 Kafka RS

## 1. 修订记录

| 编写日期 | 发布日期 | 版本 | 修订人 | 主要修改内容 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 2025-11-22 | 2025-11-22 | 1.0 | 霍琳贺 | 初稿 |

## 2. 引言

### 2.1 术语与缩写名词

无。

### 2.2 相关文档资料

1. Kafka: 一个开源的分布式流处理平台，由Apache开发，主要用于构建实时数据管道和流应用，具备高吞吐、低延迟、可扩展和容错等特性。
2. Librdkafka: https://github.com/confluentinc/librdkafka

### 2.3 优先级要求

中等.;

### 2.4 版本要求

无。

## 3. 需求目标

1. 发布预生成数据到 Kafka

## 4. 功能需求

| 序号 | **功能类别** | **功能名称** | 功能描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 数据写入 | 发布到 Kafka | 根据数据生成配置，发布数据到 Kafka |
|  |  | 数据源扩展接口 | 以 Kafka 为例，制定数据源扩展接口规则和示例 |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

## 5. 性能需求

以测试为准，出具性能测试报告。

## 6. 安全需求

不涉及安全风险。

## 7. 其他需求

1. 兼容性需求：跨平台（Linux/Windows）。
2. 接口需求：实现数据源扩展接口。
3. 运维需求：无。
4. 易用性需求：无。
5. 测试需求（不含测试例）：进行配置测试、接口测试、性能测试。
